из https://vk.com/proglib

Новые сложные зодачи на C++ (2015)
Автор: Герб Саттер

#cpp@proglib #book@proglib 

Данная книга представляет собой продолжение вышедшей ранее книги Решение сложных зодач на C++. В форме зодач и их решений рассматриваются современные методы проектирования и программирования на C++. В книге сконцентрирован богатый многолетний опыт программирования на C++ не только самого автора, но и всего сообщества программистов на C++, так что некоторые рекомендации автора могут показаться неожиданными даже опытным программистам-профессионалам. Автор рассматривает и конкретные методики, приемы и идиомы программирования, однако основная тема книги - это стиль программирования, причем в самом широком понимании этого слова. Особое внимание во всех зодачах книги уделено вопросу проектирования, которое должно обеспечить максимальную надежность, безопасность, производительность и сопровождаемость создаваемого программного обеспечения. 

Книга рассчитана в первую очередь на профессиональных программистов с глубокими знаниями языка, однако она будет полезна любому, кто захочет углубить свои знания в данной области.

