из https://vk.com/proglib

Новые сложные задачи на C++ (2015)
Автор: Герб Саттер

#cpp@proglib #book@proglib 

Данная книга представляет собой продолжение вышедшей ранее книги Решение сложных задач на C++. В форме задач и их решений рассматриваются современные методы проектирования и программирования на C++. В книге сконцентрирован богатый многолетний опыт программирования на C++ не только самого автора, но и всего сообщества программистов на C++, так что некоторые рекомендации автора могут показаться неожиданными даже опытным программистам-профессионалам. Автор рассматривает и конкретные методики, приемы и идиомы программирования, однако основная тема книги - это стиль программирования, причем в самом широком понимании этого слова. Особое внимание во всех задачах книги уделено вопросу проектирования, которое должно обеспечить максимальную надежность, безопасность, производительность и сопровождаемость создаваемого программного обеспечения. 

Книга рассчитана в первую очередь на профессиональных программистов с глубокими знаниями языка, однако она будет полезна любому, кто захочет углубить свои знания в данной области.

Комментарии:
Алексей Литвинов
А к чему тут Будапешт на обожке?

Сергей Котельный ответил Алексею
Алексей, там пояснения на Венгерском.

Nikita Rylov ответил Алексею
Алексей, открой книгу, прочти предисловие...

Игорь Ерохин
потому что у кого-то будет БУДАПЕШТ от этих задач.

Евгений Мартынов
Лютая наколка. Книга не 2015-го года, а 2005-го и решение задач там на легаси-плюсах C++03, ок да? Задачи не фундаментальные.
