из https://vk.com/proglib

Подборка логических задач с собеседований 

#job@proglib #puzzles@proglib 
Добавляйте свои — https://proglib.io/puzzles/ 

Пишите свои варианты ответа в комментарии.

1. У вас 50 мотоциклов, с заполненным топливом баком, которого хватает на 100 км езды. 
Вопрос: Используя эти 50 мотоциклов, как далеко вы сможете заехать (учитывая, что изначально они находятся в условно одной точке пространства)? 

Решение: https://goo.gl/RQcQxU 

2. У вас бесконечный запас воды и два ведра — на 5 литров и 3 литра. 
Вопрос: Как вы отмерите 4 литра? 

Решение: https://goo.gl/qRCsrS 

3. У вас два отрезка веревки. Каждый таков, что если поджечь его с одного конца, он будет гореть ровно 60 минут. 
Вопрос: Имея только коробку спичек, как отмерить с помощью двух отрезков такой веревки 45 минут (рвать веревки нельзя)? 

Решение: https://goo.gl/OWWHIU 

4. У вас имеется 8 шариков одинакового вида и размера. 
Вопрос: Как найти более тяжелый шарик, используя весы и всего два взвешивания? 

Решение: https://goo.gl/HkGAaV 

5. Предположим, у нас происходит 10 пакетных передач данных по беспроводной сети. Канал не очень качественный, так что есть вероятность 1/10, что пакет данных не будет передан. Трансмиттер всегда знает, удачно или неудачно был передан пакет данных. Когда передача неудачная, трансмиттер будет передавать пакет до тех пор, пока не преуспеет. 
Вопрос: Какую пропускную способность канала получаем? 

Решение: https://goo.gl/Rn1khh



