из https://vk.com/proglib

Подборка логических задач с собеседований 

#job@proglib #puzzles@proglib 
Добавляйте свои — https://proglib.io/puzzles/ 

Пишите свои варианты ответа в комментарии.

1. У вас 50 мотоциклов, с заполненным топливом баком, которого хватает на 100 км езды. 
Вопрос: Используя эти 50 мотоциклов, как далеко вы сможете заехать (учитывая, что изначально они находятся в условно одной точке пространства)? 

Решение: https://goo.gl/RQcQxU 

2. У вас бесконечный запас воды и два ведра — на 5 литров и 3 литра. 
Вопрос: Как вы отмерите 4 литра? 

Решение: https://goo.gl/qRCsrS 

3. У вас два отрезка веревки. Каждый таков, что если поджечь его с одного конца, он будет гореть ровно 60 минут. 
Вопрос: Имея только коробку спичек, как отмерить с помощью двух отрезков такой веревки 45 минут (рвать веревки нельзя)? 

Решение: https://goo.gl/OWWHIU 

4. У вас имеется 8 шариков одинакового вида и размера. 
Вопрос: Как найти более тяжелый шарик, используя весы и всего два взвешивания? 

Решение: https://goo.gl/HkGAaV 

5. Предположим, у нас происходит 10 пакетных передач данных по беспроводной сети. Канал не очень качественный, так что есть вероятность 1/10, что пакет данных не будет передан. Трансмиттер всегда знает, удачно или неудачно был передан пакет данных. Когда передача неудачная, трансмиттер будет передавать пакет до тех пор, пока не преуспеет. 
Вопрос: Какую пропускную способность канала получаем? 

Решение: https://goo.gl/Rn1khh

Комментарии: 
Станислав Михайлов
1. Не сказанно, что бак заполнен полностью, слить топливо с других баков в канистры, долить себе, взять с собой канистры (не сказанно, что нет прицепа) ехать куда надо. 

P.S - мотоциклы мы используем, т.к сливаем топливо.

Станислав Михайлов
2. Не сказанно, что у нас нет линейки, так же можно использовать разницу ёмкостей, отметить 2 литра, затем отметить половину от 2 литров, аля у нас 2 литра.

Семён Сергиев
2. Заполняем 5л, из 5л льем в 3л до заполнения, в большом ведре остается 2 литра, выливаем воду из малого
Сливаем 2л из большого в малое, наполняем большое и выливаем из него воду в малый до заполнения.

Igor Chebotenko ответил Семёну
Semyon, тут два решения. Заливаем 3 л., переливаем в 5л., заливаем опять 3 л. и опять переливаем в 5л., остается 1 л., выливаем все из 5 л. и переливаем из 3л.(1л) в 5 л., заливаем орять 3 л. и переливаем в 5 л.=4л.

Андрей Шепета
Ещё один вариант решения с водой и ведрами:
1. Заполняем 5л, переливаем в 3л. В 5л ведре остается 2 литра.
2. Опорожняем 3л ведро, переливаем в него из 5л ведра. В 3л ведре остается 2 литра.
3. Теперь помещаем 3л ведро в 5л . Добавляем воду в 5л ведро таким образом, что бы вода не попала в 3л ведро.

